RESPONSIO Ais QUAESTIONEM zofiLoGICAM. 19

et loeo'imiu's vesicae duo adsunt sacci conici diversae magnitudinis, ad urethram oon-
venientes. (Gadus Callarz'oes (Tabula 11. Fig· 202.) Raja (Tabe Η. Fig. 5.) In spzram
est contorta vesica urinaria in Clupea Harengo; diversis cornubus est praedita in Ga-
dorum genere. Cernitur porro sub forma farciminis (Pleuronectes Tab.11. Fig. 20. 23.)
vel refert sacci figuram (Anarrln‘chas Lupus (ΝΟ. 2. pag. 171. )) estr pymformz's etc.
Ureteres pro diverso genere diversa ratione vesicae sunt inser-tia -- Sese effundunt ε
α.) ἰιι fundum· vesicae ‚- quod saepe observatur (qurinus’, Tab. 111 Fig. 3. Gauius
rab. 11. Fig- 202. 2bs 2f. Pleuronectes z'bz'a'em Fig. 2⁶. [ex hec genere excipiatur Pleu-

ronectes SoleaJ).
ὁ.) in corpus vesicae (Zoarces, Pleuronectes Solea QTab. ΙΙ. rig. 29.)

c.) in collum vesicae (Anarrln'clzas lupum)

d.) in collum et simul in corpus vesicae ( Gasterosteus sz'nachz‘a Ταό. ll. Fz'g. 20.)
Duo enim ureteres a superiore parte renum urinam in eorpus vesicae ducunt, deinde ex
inferiore parte quatuor ad quinque ductus. partim ad collum tendunt partim ad corpus
vesicae.

e.) in fundum et corpus vesicae (Raja Tabula II. Fig. 5.) duo meteres urinam ex
anterioreparte renum in fundum vesicae dueunt‘, id est in partem urethrae oppositam;
caeteri ureteres in corpus vesicae infundunt urinam.

Nunquam uretenes in cornua finem faciunt.

Vesica urinaria piscium ex duabus membranis confecta videtur, inteffia Scilicet q‘uae
tenuior, magis mneosam et externa fortior, fibrosam referens naturam.

Eibrae musculares in vesica conspiciuntur longitudinales et circulares, quarum vi
musculari fit, ut in pisce mortuo saepe valde parva et contracta reperiatur. Sicv in.
Esoce Lucz'b, vesica contracta erat ad 38 metra, dum aere inflato usque ad 55 metra
volumine augebatur. ⁷

In loco quem occupat, vesica* retinetur primo ope ureterum et urethrae; porro pm.
prio ligamento. quod adest inter vesicam et ovar-ia vel testes3 denique etiam perito·-
naeum et tela cellulosa qua cum abientibus partibus est conjuncta, multum conferunt'
ad Iocum suum servandum3 in nonnullis enim generibus (Pleuronectes ) tbta vesi'ea'ssss
in aliis pars tantum vesicae a pei-itonaeo tegitur ac in· Gadorumt genere„

In nonnullorum piscium vesicas semper urina reperitur, (zoarces vzmpm-usycw. 17.) 3-
in aliorum hoc nunquam obtinet (prrz’nus ). Etiam in Pleuronectz‘bus saepe urinain‘
reperi et in Anguz'lloe Muraena iino calculum urinari'urn pisi magnitudinem referensg fio
gurae irregularis„ coloris ex flavo albi.

Cornua nonnullorum generum vesisae propria, sunt appendicetm cum pyloricis intesti-

norum comparandae. si nempe de figura sermo est. In iis nunquam urina reperitur.
C 2 Cor-

